---
tags:
  - wiki standards
---

# เกณฑ์การจัดรูปแบบบทความ (Article styling criteria)

*สำหรับโพสต์ข่าวสาร โปรดดู: [เกณฑ์การจัดรูปแบบข่าวสาร (News styling criteria)](/wiki/News_styling_criteria)*

เกณฑ์การจัดรูปแบบบทความ (Article styling criteria หรือ ASC) ทำหน้าที่เป็นมาตรฐานการจัดรูปแบบที่บังคับใช้ของ osu! wiki เพื่อรักษาความสอดคล้องในด้านความชัดเจน การจัดรูปแบบ และเลย์เอาต์ในทุกบทความ รวมถึงเพื่อช่วยให้บทความเหล่านั้นมีหลักไวยากรณ์ การสะกดคำ และข้อมูลที่ถูกต้อง

บทความเหล่านี้เป็นเครื่องมือหลักในการช่วยตรวจสอบ และเป็นตัวแทนของฉันทามติที่กลุ่มผู้ร่วมพัฒนา osu! wiki ได้ร่วมกันสร้างขึ้นตลอดหลายปีที่ผ่านมา เนื่องจากการพัฒนาวิกิเป็นความร่วมมือผ่านกระบวนการตรวจสอบ จึงไม่จำเป็นต้องอ่านหรือท่องจำเกณฑ์ ASC ทั้งหมดในคราวเดียว หากคุณต้องการร่วมพัฒนา โปรดอ่าน [คู่มือการร่วมพัฒนา (Contribution guide)](/wiki/osu!_wiki/Contribution_guide)

หากต้องการเสนอแนะการเปลี่ยนแปลงเกี่ยวกับเกณฑ์การจัดรูปแบบบทความ โปรด [เปิด Issue ใน GitHub](https://github.com/ppy/osu-wiki/issues/new)

## มาตรฐาน (Standards)

*หมายเหตุ: บทความด้านล่างนี้ใช้มาตรฐาน [RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119) ในการอธิบายระดับของข้อกำหนด*

เกณฑ์การจัดรูปแบบบทความแบ่งออกเป็นสองส่วนหลัก:

- [การจัดรูปแบบ (Formatting)](Formatting): รวม Markdown และกฎการจัดรูปแบบอื่น ๆ
- [การเขียน (Writing)](Writing): รวมแนวปฏิบัติในการเขียนและกฎไวยากรณ์อื่น ๆ
